Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pazi, kaplje ti po Spajdermenu.
On bi bio beskoristan u Koriganu.
Kako to misliš?
Ovde ne bi imao
po čemu da se ljulja.
Treba mu urbana sredina.
Zato je Supermen najbolji
superjunak. On je za sve terene.
Supermen? On je najgori.
-Molim? -Dosadan je, neranjiv je.
Zato su izmislili kriptonit,
da bi imao nekakvu slabost.
Betmen je najbolji superjunak zato
što je običan čovek, kao mi.
Nema supermoći.
Nije superčovek.
Ima plašt, masku i
neprijatelje. Superjunak je.
Ne slušaš, Čak.
Betmen nema supermoći.
Dakle, nije super. -Poludeo si.
On je majstor borilačkih
veština, detektiv i izumitelj.
Budući da "super" znači
"bolje od normalnog",
Betmena možemo da opišemo
samo kao superjunaka.
Još si ovde, Džefri? Idi kući,
pomisliće tvoji da smo te ukrali.
Baš sam mislio da odem s gađenjem.
Imate iritantnog sina, gđo Baktin.
Hvala, Džefri. -Pljuje vam
semenke po stolnjaku.
Klipane jedan. Čarli!
Hrabrost je otpornost na strah.
Vladanje strahom,
a ne odsustvo straha.
Spavanje.
Srećan Božić. Laku noć.
Čarli! Čarli!
Ovde Džasper.
-Ko?
Džasper Džouns.
-Šta radiš ovde?
Treba mi tvoja pomoć.
-Moja? Zašto moja?
Dođi. Pokazaću ti.
Kuda?
Požuri! Moramo da krenemo.
Dobro sam, nije bolelo. -Dođi.
Zašto bi Džasper Džouns tražio moju
pomoć? Nikad nismo razgovarali.
Džaspere, kuda idemo?
Ljudi u gradu govore da je opasan.
Ali uvek sam se
pitao kakav je zaista.
Zapadna Australija, 1969.
Ne znam kuda me vodi
ni zašto sam ga pratio.
I ne znam kako ću naći put kući.
DŽASPER DŽOUNS
Mogu da ti verujem,
zar ne? -U vezi sa čim?
Nisam kriv, kunem se.
Noćas sam je našao ovde.
Čarli, treba mi tvoja
pomoć. Pomozi mi.
Ko je to? -Lora.
Višart? Elajzina sestra? -Da.
Ne treba da budem ovde. Moramo
da kažemo policiji. -Ne! -Zašto?
Reći će da je pretučena i da
je ovo moj posed i moje uže.
Reći će da sam ja kriv.
To je policija, neće...
-Neće? Koga bi ti prvog okrivio?
Koga si prvog okrivio?
Ne mogu da im kažem
istinu. Ovo je Korigin.
Niko mi neće verovati, ali
mislio sam da bi ti mogao.
Ti si autsajder,
kao i ja. I pametan si.
Molim te, Čarli. Pomozi mi.
Mislim da znam ko je kriv.
Ko? -Ludi Džek Lajonel.
Misliš? -Godinama
prolazim kraj njegove kuće.
Ponekad ga čujem kako
me zove i maše kao ludak.
Video me je i s Lorom.
Šta radiš?
Moramo da je sakrijemo.
Nismo detektivi. Ne
možemo ovo sami da rešimo.
Nemamo izbora.
Misliš da ja ovo želim?
Niko ne sme da zna. Niko.
Ne dok ne
saznamo ko je to učinio.
Pomozi mi.
Još je topla.
-Molim te, Čarli.
Uzmi kamen.
Idemo.
Čarli!
Čarli.
Budan sam. -Probudi se,
inače tvoj doručak ide u đubre.
Dok se astronauti iz
"Apola 12" vraćaju s Meseca...
Jesi li dobro? Loše se osećaš?
Čarli? -Dobro sam.
Šta ti je s licem?
Posekao sam se.
-Dok si spavao?
Izgleda kao da je od
brijanja. -Ne budi smešan.
Šta se dogodilo?
-Pusti ga, stidi se.
Ja ću te naučiti to da radiš.
Dečko odrasta, Ruti.
Ako ne jedeš, idi kod Džefrija.
Jutros je već triput dolazio.
Znaš šta ne shvatam? Sirene.
Lora.
Čak. Čak! -Šta?
Zašto ljudi misle
da su sirene seksi?
O čemu govoriš?
-To je zbog njihovih...
Zbog sisa?
-Da, ali napola su ribe.
Možeš da ispržiš donji deo
njihovog tela i bio bi sjajan.
Dobro, hipotetički,
da li bi radije imao magnetnu
glavu ili prdeo na usta?
Čak? Čak!
Idemo ovako. Da li bi
radije imao šešir od pauka
ili penise umesto prstiju?
Znači biraš prste-penise?
Ignorišem pitanje.
Preglupo je čak i za tebe.
Pazi da ti ne ispadne
palica. -Dobra crta.
Džefri, nemoj da uzimaš
novu loptu. -Ne brini.
Požuri!
-Poradi na dužini.
Udari je! Pazi na rad nogama!
Prati loptu!
Odjebi, Kong! -Sranje.
Daj mi je.
Hvala, Kong. Ja ću to uzeti.
Zapravo ne, uzmi je.
Samo je uzmi.
Kong, dajem ti je.
Zapravo, znaš šta?
Možeš da dobiješ moju lošu loptu.
Zašto uvek dolazi ovamo?
Zašto smo kod
ludog Džeka Lajonela?
Misliš da je istina? -Šta?
Da je nekoga ubio.
-Naravno. Svi to znaju.
Šta znaju?
Iz rata se vratio poremećen.
Postao je zavisan od ubijanja.
Zato je radio u klanici.
Tamo se sve to dogodilo.
Šta se dogodilo? -Misle da je
upucao ženu i odvukao je tamo.
Kažu da ju je obesio i
pustio da iskrvari. -Obesio?
To govore.
-Kako ja to ne znam?
Zato što si idiot. -Idemo.
Istraži klanicu.
Saznaj šta možeš i
nikome ništa ne govori.
Vratiću se što pre.
Motivi
Zdravo, Morin.
Jesmo, ali ne smeta.
Ne, nisam.
Bože, stvarno? Grozno.
Gven je sigurno
van sebe. Da, naravno.
Ne, hvala ti na pozivu.
Hvala, Morin. Da, hoću.
Laku noć.
Čarli!
Možeš li da kucaš? -Ako
sutra ideš kod Džefrija,
budi na ulici da te vidim.
Zašto? -Zato što sam ja tako
rekla. -Nešto se dogodilo?
Ništa što te se tiče.
-Ali nešto se dogodilo?
-Je li neko u nevolji?
Da. Ti, ako ne
prestaneš da me ispituješ.
Molim te, sutra
uradi to što tražim. Hvala.
I počisti sobu. Šalim se, čista je.
Sestre Višart
najbolje u generaciji '69
Elajza Višart,
došla ti je knjiga. -Hvala.
Ovde je ispod.
Dobro.
Samo trenutak.
Evo je.
Hvala.
Čarli, čekaj!
Odmah izlazim.
Potpiši ovde.
Biblioteka Korigan
"Doručak kod Tifanija."
Jesi li ga čitao?
Ni ja. Triput sam gledala film, ali
mama mi nije dala da kupim knjigu.
Rekla sam g. Daglišu
da mi je naruči.
Rekla sam mu da je to knjiga o
devojci koja je poznata po omletu.
Mislim da nije pročitao nijednu
knjigu napisanu u ovom veku.
Jesi li gledao film?
Odri Hepbern je savršena.
Tako je lepa i dostojanstvena.
Volela bih da sam Holi Golajtli
u svom stanu na Menhetnu. -I ja.
Ti bi mogao da budeš Pol.
On joj je komšija i pisac je.
To ja želim da budem.
-Stvarno? Savršeno.
Možemo zajedno u njujoršku biblioteku
da potpisujemo tvoje knjige.
U gradu je mnogo policije.
Nisi čuo? -Šta?
To je zbog moje sestre.
-Šta se dogodilo? -Nestala je.
Nisam znao. Znaju li
kuda je mogla da ode?
Ništa ne znaju.
Uzmi ovo, brzo. Obećaj da to
nećeš pročitati preda mnom.
Dobro. -Čuvaj to.
Glupa devojčice! Gde si bila?
Našla sam se sa Čarlijem
u biblioteci, rekla sam tati.
Nemoj da lažeš! Dođi, odmah!
Rekla sam ti da
ostaneš na ulici. -Smiri se.
Ne govori mi da se
smirim, Čarlse Baktin!
Gde si bio? -Kod Džefrija.
-Nemoj da lažeš!
Bio sam u biblioteci.
Ti si kriv za ovu
opsesiju knjigama.
Šta sam ti sinoć rekla? Da
ostaneš na ulici da te vidim.
Rut, ljubavi...
-Nemoj. Ovo je važno.
Jedna devojka je nestala, jasno?
Lora Višart, Gvenina ćerka.
Niko je nije video od Božića.
Svašta je moglo da se dogodi.
Zato sam tražila
da ostaneš u blizini.
Nisam znao. -Naravno da nisi.
Koliko god da zamišljaš sebe kao
Erola Flina, još si dečak.
Šilovi polovni automobili
Zdravo, Džud.
Čak, biraj kartu. Biraj kartu!
Skloni ih.
Molim za pažnju. Utišajte se.
Hvala.
Kao prvo, hvala što ste došli
zbog ovih zabrinjavajućih okolnosti.
Kao što mnogi znaju,
Lora Višart, kći predsednika
okruga Pita i njegove žene Gven,
nije viđena od Božića.
Sutra ćemo uz pomoć
policije započeti potragu.
Molimo da svi koji
imaju vremena volontiraju.
Okupićemo se ovde oko 5.30.
Avioni će raditi, a
ronioci će pretraživati reku.
Nadalje, građani mlađi od 18 godina
moraju da ostanu kod
kuće nakon zalaska sunca.
Pit Višart će sad reći nekoliko
reči. -To je sigurno Ludi Džek.
Dobro veče.
Mnogo nam znači što vas
večeras sve vidimo ovde.
Posebno smo dirnuti što su
večeras ovde Brajan i Su Findlej,
koji su sinoć tragično izgubili
svog sina Denija u Vijetnamu.
Mislim da su misli i
molitve celog grada s vama.
U ovo doba godine,
svi se prisećamo značaja
porodice i vrednosti zajednice,
ali to mi nikad nije
bilo jasnije nego sada.
Želim svima da zahvalim na
saosećajnim rečima i podršci.
Ako iko ima podatke koji bi mogli
da nam pomognu da nađemo Loru,
molim vas, javite se.
Nisam gladan.
-Izvoli. Ja jesam.
Tvoj sin je dobro, je li?
Prežderava se kao svinja.
Je li tvoj sin dobro? Moj nije.
Moj je mrtav. Moj sin je mrtav!
Mama? -Dosta!
Dosta je, molim vas.
Tvoja majka će pomoći
u raspremanju većnice.
Niko nije pomogao
gđi Lu. Samo su gledali.
Da, znam. Idemo kući.
I policija je to videla, a
gđa Findlej će samo otići kući.
Znam. Tiše. -Gđa Lu
nikome nije naudila.
Razgovaraćemo o tome
kod kuće. Laku noć, Pitere.
Idemo, Čarli.
Šta misliš da se
dogodilo? -Iskreno...
Pre ovoga večeras, mislio
sam da je najverovatnije pobegla.
Već nekoliko godina je
podučavam i malo je povučena.
Ne bi me čudilo da je pobegla u
grad, i nadam se da sam u pravu.
Ali...
Ali?
Ne bi ovo trebalo da ti kažem.
Kad su joj pretražili sobu,
prozor je bio otvoren
i sve je bilo u neredu.
Na podu i na krevetu je bilo krvi.
Tako da ne znam.
To je vrlo zabrinjavajuće.
Zato je odgovor tako ozbiljan.
Ima li osumnjičenih?
-Ne baš.
Iako sam čuo da
traže Džaspera Džounsa.
Zašto? -Zato što tog
jadnog dečaka krive za sve.
Čekaj.
Na čemu tamo radiš? -Ovde?
Učim da sviram fagot. -Šta?
Da. Želiš da me čuješ?
Više zvuči kao truba.
-Kao što sam rekao, još učim.
Laku noć, druže.
Čarli!
Gde si bio? -Šta se dogodilo
u gradskoj većnici? -Traže te.
Znam. Poslednja dva dana
opsedaju kuću mog oca.
Možeš li da izađeš?
-Ali zabranjeno je...
Čekaj malo.
Idemo.
Svetla su upaljena. Možda
je kod kuće. -Ne idem tamo.
Nećemo da uđemo, samo
ćemo da posmatramo.
Ne pušim tu marku.
Idemo.
Šta je to?
Pilimovo je. Mislim da je irsko.
Ukrao sam to svom ocu.
Tako brzo pije da ni
ne primeti da ga nema.
Bojiš se da će
reći policiji gde si?
Ne zna. Kad je
mama umrla, raspao se.
Kad je umrla?
Kad sam bio mlad.
U saobraćajnoj nesreći.
Uopšte je se ne sećam.
Nisam ni video njenu fotografiju.
Ali znam da sam od nje dobio
svoju boju. Njeni nisu odavde.
Jesi li voleo Loru?
Planirali smo da odemo zajedno.
Kad? -Što pre.
Zato me nije bilo poslednjih meseci.
U Donibruku sam brao breskve.
Nisam stigao da kažem Lori.
-Zašto?
Nije bilo pravo vreme.
Nisam mogao da priđem
njenoj kući tokom dana.
Zamisli. Mogao sam
da je viđam samo noću.
Kao da je bila san.
Vratio sam se na Božić s
dovoljno novca da odemo.
Otišao sam do njenog prozora.
Nije je bilo.
-I onda si došao ovamo.
Čuo sam kako vrišti.
I onda sam je našao.
Nisam smeo da odem.
Trebalo je da ostanem ovde.
Nisi ti kriv. Već te dovoljno ljudi
krivi. Neko drugi je ovo učinio.
Izneverio sam je.
Jesi li zato to napisao?
-Šta?
Na stablu.
Žao mi je
Šta piše?
Ti si to napisao, zar ne?
-Šta piše?
Piše: "Žao mi je". Hoćeš da
kažeš da ti to nisi napisao?
Ne. -Ko je onda?
To je sigurno bio Ludi
Džek. Sinoć je bio ovde.
Šta ako je ovde, Džaspere?
Džaspere, sad bi mogao
da bude ovde. Moramo da idemo.
Ne, čekaj. -Idem!
-Čarli, čekaj!
Većnica grada Korigana
Čekaj, želim s vama.
Zatvori ta vrata. Ostani
gde si. -Želim da pomognem.
Pomoći ćeš tako što ćeš ostati kod
kuće, na bezbednom. Slušaj majku.
Idemo.
Ulazi unutra.
Dođi!
Idem kod Džefrija. -Dobro.
Dođi, Dig.
Žao mi je.
Dođi, pseto jedno!
Čarli!
Zdravo. -Zdravo.
Došla sam da produžim
iznajmljivanje knjige.
Moja torba. -Šta?
Zapravo to nije istina.
Poslednjih par dana čekam
ovde u nadi da ću te videti.
Šta? -Čarli, jesi li dobro?
Dobro sam, sasvim
dobro. Nije ništa...
Je li to nož?
Ne... Mislim jeste, ali nije.
Možda želiš da me opet
otpratiš kući? -Ne mogu.
Stvarno?
-Žao mi je, moram da idem.
Šta se dogodilo? Jesu li nešto
pronašli? -Ne, ništa. Ni traga.
Bože blagi, jadnica.
Žao mi je.
Elajza.
Bože, šta se dogodilo?
Narednik me je udario nogom
u uvo. Još zvoni.
Narednik! Mislio
sam da te neće pustiti.
Nisu. -Kako si izašao?
Prevario sam gradskog pandura.
Rekao sam mu da
moram da kakim.
Izašao sam kroz prozor. -Sjajno.
Da. Sad će me još više tražiti.
Moram nešto da ti pokažem.
Vidi, isto kao i na
stablu. "Žao mi je".
Piše: "Žao mi je".
Šta radiš? Džaspere!
O, ne. Moja torba! -Šta?
Ima moju torbu. Elajzina knjiga...
Buba! -Ko je tamo?
Ko je to?
Čarli!
Džaspere!
Gubite se, gadovi mali!
-Znam da si je ubio! Znam!
Džaspere?
Moramo da se vratimo.
-On je to uradio. Ubio ju je.
Znam, ali ne možeš da stojiš.
Moramo da se vratimo. -Ne sad!
Šta kažeš na Staru godinu?
Svi će biti na vatrometu.
Obećavaš? -Obećavam.
Ostani ovde.
Čarli Baktin.
Šta radiš ovde?
Ulazi u auto. Hajde.
Nismo ništa uradili.
Nisam ništa uradio.
Hvala bogu! Mislila sam da sam
ostala bez tebe! Jesi li dobro?
Ulazi unutra.
Idemo unutra.
-Čak, jesi li dobro?
Gde si bio? Bili smo zabrinuti!
Rekao si: "Nismo
ništa uradili." Ko to "mi"?
Niko.
Misliš da se igram? S kim si bio?
Čarli, reci istinu.
S Elajzom. -Višart?
Da. -Zašto?
Bio sam zabrinut za nju.
Hteo sam da vidim je li dobro.
Mi... Sviđamo se jedno drugom.
-Sviđate se jedno drugom?
Jesi li pomislio
da porodici Višart ne treba
mladić koji im se šunja oko kuće?
Ne, žao mi je. -Žao?
I meni. To je to.
Laku noć, Romeo.
-Hvala što ste ga doveli kući.
Čarli, mislim da moraš
u krevet i da ostaneš tamo.
To je to? Nije ni čudo što misli
da može da luta gradom kad želi.
Raste. U njegovim godinama
ti si bežala da plešeš s vojnicima.
To je nebitno! Mogao je da
umre! Ne znamo ko je tamo!
Slažem se, ali vikanjem
nećeš to naglasiti.
Koje je tvoje rešenje?
Da ništa ne preduzmeš?
Samo da nestaneš i
napišeš priču o tome?
"Ves Baktin, čovek koji nestaje!"
Neki od nas ne mogu samo da
zatvore vrata i izbegavaju život!
Bože! Hoćete li me ikad
poslušati? Dosta mi je! Dosta!
Volim te i drago mi je što si živ,
ali sutra ćeš poželeti da nisi.
Gubi mi se s očiju!
A sad, kopaj.
Šta? Zašto? -Zato
što sam ja tako rekla.
Koliko duboko?
-Reći ću ti kad da staneš.
Idemo!
Nisam rekla da možeš da staneš.
Čemu ovo služi? Ne
shvatam zašto to radim.
Ja tebe uopšte ne
shvatam, Čarli Baktin.
Izbegavaš me
kao da sam zarazna,
a onda ljudima govoriš
da smo noću zajedno
zato što smo romantično vezani.
Znaš, pristojno je prvo
pitati. -Mogu da objasnim.
Ne.
Izvini, ovo nije na redu.
-Samo sam došla po nešto.
Moraće da pričeka. Čarli
trenutno radi, pusti ga da završi.
Hajde. Zna li tvoja majka
da sama lutaš okolo?
Mislim da bi trebalo
da budeš kod kuće.
Dobro, možeš da staneš. A, ne.
Želim da je zatrpaš. -Šta?
Zatrpaj je. Ne želim
rupu u dvorištu.
Zašto si je onda tražila?
-Eto, naučio si lekciju.
Sad izlazim. Napuni je dok se
vratim ili ćeš sutra opet kopati.
Šta je ovo?
-Kupila sam sebi auto.
Zar nije predivan?
-Ne shvatam, Rut.
Želiš da prodamo "holdena"?
Erni Benks mora da zameni
radilicu. Pokvarena je.
Ne želim da prodaš
"holdena". -Onda...
Dakle, ko želi da
se provoza? Čarli, operi se.
Jesi li zatrpao rupu?
Dobro. Idem sama.
Daj, prijatelju. Idi unutra.
Hajde.
Pobogu, tata! -Kako si?
Vrhunski. Proveo sam sjajan dan.
Zašto me je terala na to?
Trebalo je da je zakopam unutra.
Sinoć si je prepao.
Pametan si, ali napravio
si ogromnu glupost.
Danas ti je na svoj način
to rekla, i ja je ne krivim.
Kad se vrati, mislim da bi
trebalo da joj se iskreno izviniš.
Želiš da se izvinim? -Da.
Imaš sreće što imaš majku
koja toliko brine o tebi.
Mnogo ljudi to nema.
Želiš da ti spremim večeru?
-Zar već nisam dovoljno kažnjen?
Isti si kao tvoja majka.
Kao dva jajeta ste.
Gde si? Utakmica je
skoro gotova. Razbijaju nas.
Zašto si u opremi?
-Sledeći ulazim.
Sledeći ulazim. Igram. Službeno.
Debi Džefrija Lua. -Kako?
Dejvid Do je uganuo članak,
pa sam u prvih 11. To!
Znači, stvarno ćeš udarati? -Hoću.
Treba nam 60 trčanja, i to brzo.
Bože, jesi li nervozan?
-Ne, ali ti treba da budeš.
Jesi li video svoju devojku?
Idi da joj čitaš poeziju. Moram da se
koncentrišem. Gradu treba junak.
Hajde, idi!
Vreme je za drskost.
Nadao sam se da ćeš
biti ovde. -Stvarno? Zašto?
Mogu li da sednem?
Šta čitaš? -"Alisu u zemlji čuda."
Je li dobra?
Alisi je zaista teško. Izgubljena
je i niko ne želi da joj pomogne.
Svi su tako zli i sebični.
Zvuči kao "Čarli u Koriganu".
I Elajza.
Najgore je to što još uvek
priželjkujem da si stvarno došao.
Stvarno?
-Naša je kuća tako prazna.
Žao mi je.
Ja nisam dobra osoba.
-Nemoj to da govoriš. Sjajna si.
Ne, stvarno nisam.
Možda sam je već koristio, ali...
Da li bi radije imala šešir od
pauka ili penise umesto prstiju?
Jesu li pauci živi?
-Da, otrovni su i ljuti.
Pa, onda ću morati
da izaberem prste-penise.
Pametan izbor. -I ti?
Gde si stvarno bio one noći?
Ispao je!
Evo Džefrija! Stvarno će da udara!
Nikad ga ne izaberu.
To je to. Njegova prilika.
Vidi ga.
Idemo kući. -Vidimo se, Mardž.
Gledaj ih. Već odlaze.
Idemo. -Hajde, Vile.
Hajde, Džefri.
Pogodak!
Četiri trčanja! -Sjajno!
Možemo da pobedimo.
-Koliko bodova nam treba?
Trčanja. -Koliko trčanja nam treba?
Puno.
Kao da udara lubenice!
Bravo!
Ostale su dve lopte.
Treba nam četiri za pobedu.
Uspeće. Pobediće ih!
Nemoj da žuriš, sinko!
To je loša lopta!
Daj, sudijo!
Ovo je poslednja lopta.
Mora da uspe.
To!
Uspeo si, Džefri!
Stvarno bi se iskrao
zbog mene? -Bih.
Može li sutra uveče,
na Staru godinu?
Tokom vatrometa.
I donesi moju knjigu, važna je.
Ti si na redu. -Može
ove nedelje, Čarlse.
Znam! -Požuri.
Već? -Opet? -Brojite, momci. Ovo
je kao da pucam u ribe u buretu.
Nikad to nisam shvatao.
Zašto ne bi ispraznili
bure? Čemu oružje?
Ne potcenjuj glupu želju
čoveka da u nešto puca.
Mislite da je Ludi Džek
Lajonel nekoga upucao?
Zašto to pitaš? -Ne znam.
Mislite da ima veze s
nestankom Lore Višart?
Šta je to?
Gubi se!
Gubi se, pacove!
-Ostanite unutra.
Zvaću narednika! Ostani
ovde, Čarli. -Kukavice!
Žuti gade!
Šta vas dvojica radite? Prestanite!
Gubite mi se iz dvorišta,
gadovi! -Šta si to rekao?
Dosta! Ostavite ga!
-Ne, Džefri! -Pusti me!
Hoćeš još? -Dosta je!
-Odjebi, Baktine! -Prestani!
Dosta je! Prestanite! Molim vas!
Slabiću! U ratu smo!
Prekinite! Sram da vas bude.
Jebeni crveni pacove!
-Gubite se odavde!
Čarli, čuvaj se!
Jesi li dobro, An?
-Dobro sam, hvala ti.
Čarli, rekao sam ti
da ostaneš unutra.
Uđi, sine.
Na ovome radim.
Moj roman. Skoro je gotov.
Želim da ti budeš prvi.
Da ga prvi pročitaš.
Da li bi to učinio za
mene? -Bila bi mi čast.
Dobar si čovek.
Sad se vrati u krevet.
An? Izvini, An?
Lepo od tebe, hvala.
-Žao nam je zbog onog sinoć.
Dobro smo. Brus i Len
nam pomažu da popravimo ogradu.
Šta radiš?
Dok se ti žvalaviš sa devojkama,
neki od nas usavršavaju
veštine kako bi čuvali ulice.
Hoćeš li večeras doći na vatromet?
Ne, ostaću ovde.
Uostalom, ovo je
najveći vatromet u gradu.
Ja sam jedan od pravih majstora,
Čak. -Razmišljao sam.
Znam zašto je Betmen
najveći superjunak.
Nije. Ali zašto?
Zbog hrabrosti. -Šta?
Supermenu ne treba hrabrost
da stane pred metak
zato što mu on ne može ništa, ali
Betmen može više toga da izgubi.
Mora da savlada svoje
strahove da bi spasao ljude.
Srećna Nova godina
Ne idi predaleko.
-Dobro, mama.
Spreman?
Čekaj. Šta ćemo da radimo?
-Da razgovaramo s njim. -Šta?
Ima pušku, to je ludost.
-Lajonele!
Džaspere!
-Džek Lajonel!
Džaspere, jesi li to ti? -Da.
Možemo li da razgovaramo?
Da. Dođi.
Ko je ovo?
Sedi.
Džaspere, šta radiš?
-Sedi!
Dobro, prijatelju. Dobro.
Budi oprezan.
Znam šta si uradio.
Znači, priznaješ?
Priznaješ da si je ubio?
Da.
Hteo sam da te posetim, ali...
Tvoj tata mi nije dopustio.
-Kakve on ima veze s ovim?
Nikad mi nije oprostio
i nikad neće.
Za šta? Za Loru? -Loru?
Ne, tvoja mama se zvala Rozi.
Još jednom je spomeni i
ubiću te. -Džaspere, nemoj!
A žena u klanici?
Kakva žena u klanici?
Nakon rata ste radili tamo.
Obesili ste je kao i Loru.
Uopšte te ne pratim, sinko.
Kad ste na autu napisali:
"Žao mi je"... -Da?
Nemaš pojma ko sam ja, zar ne?
-Imam. Ti si ubio Loru Višart!
Ne znam ni ko je ona. -Sedi!
Sinko, možda ti možeš da nam
pomogneš. Uzmi onu sliku.
Pokaži je Džasperu. Pogledaj.
To je Rozi, tvoja mama.
Drži tebe, prijatelju.
Prepoznaješ svog tatu,
zar ne? On je moj sin.
Sereš.
-Džaspere, on je tvoj deda.
Jebeni lažljivče!
-Džaspere, nemoj! -Skloni se!
Radi šta hoćeš s tom puškom,
ali hoćeš li prvo da me saslušaš?
Trebalo bi nešto da znaš,
nešto čega se stidim.
Ali moram da ti kažem.
U redu?
Odrekao sam se tvog tate kad
se oženio tvojom mamom.
Zato je uzeo
njeno prezime. Džouns.
Zato se nikada nije vratio ovamo.
Ali kad je umrla
tvoja baka, moja žena,
Rozi je počela da dolazi ovamo
da bi brinula o meni i kuvala mi.
Tada sam shvatio koliko
sam pogrešio u vezi s njom.
Ponekad smo
satima sedeli zajedno.
Obožavao sam je.
Ali onda, jednog dana...
Odjednom ju je uhvatila bol,
držala se za bokove i uzdisala je.
Srušila se. Podigao
sam je i stavio u auto.
Vrištala je i ja sam
se uspaničio. I...
Vozio sam prebrzo. Prebrzo.
Naišli smo na malo šljunka.
Umrla je. Ja sam je ubio.
Uvek sam hteo da kažem koliko
mi je žao. Tako mi je žao.
Džaspere, ja... -Idi!
Šta radiš? -Čarli!
Ništa nemoj da kažeš. -Ćuti!
-Šta radiš? Ne treba da budeš ovde.
Ti ne treba da budeš ovde.
-Nije ono što misliš.
Ne diraj me! -Idemo kući.
Nemoj da mi govoriš šta da radim!
A ti treba da radiš svoj posao!
Čarli!
Sranje.
Elajza, žao mi je. Sve je naopako.
Gde si bio?
Elajza... -Zašto mi ne odgovoriš?
Zašto ne možeš da mi kažeš istinu?
Idi kući, Čarli.
-Elajza, čekaj. Čekaj!
Moraš da pođeš sa mnom.
Moram da ti kažem
neke stvari o Lori.
Znam gde je. -Šta?
Dođi, molim te.
Iskupiću se. Pokazaću ti.
Idemo.
Ovim putem.
-Čarli, kako znaš?
Sve ću objasniti.
Moram da ti pokažem.
Elajza.
Moram da ti kažem nešto o Lori.
Mrtva je. Ovde je umrla.
Znam.
Ja sam kriva.
Šta ona radi ovde?
-Poznaješ ga?
To sam hteo da kažem. -Zašto si je
doveo? -Već sam bila ovde. -Šta?
Džaspere, ona zna.
-Rekao si joj?
Ne. -Sve znam.
Osim toga zašto si ostavio
moju sestru. Kako si mogao?
Volela te je.
-Nisam je ostavio! -Jesi.
Čarli, jesi li doneo
moju knjigu? -Da, ovde je.
Ovo je za tebe.
Čarli.
"Džaspere Džouns, dolazio si mi
na prozor i bio si nežan i drag.
Ali onda više nisi dolazio.
Došao si na moj
prozor i spasao me,
jer one noći kad nisi,
moj otac je dolazio na vrata.
A on nije bio nežan ni drag.
Svaki put me je iznova izdao.
A sad ta izdaja živi...
A sad ta izdaja
živi i raste u meni.
Ne mogu da mu oprostim, a
ne mogu da oprostim ni tebi.
Obećao si da ćemo otići zajedno.
Sad moram da odem sama."
Te noći se moj otac probio.
Govorio joj je da prestane
da vrišti, ali nije htela.
Onda ju je udario.
Nastavila je da vrišti, i on je počeo
da se dere, a onda je sve utihnulo.
Kasnije sam čula kako se
iskrada. Pratila sam je ovamo.
Gledala sam je kako se penje
i dugo sedi na onoj grani.
Izgledala je smireno.
Trebalo je da je zaustavim.
Onda se samo pustila.
Potrčala sam do nje,
ali bilo je prekasno.
Onda sam čula da neko dolazi.
Uzela sam pismo i pobegla kući.
Sledeće noći sam se
vratila, ali nije je bilo.
Gde je? Šta si uradio s njom?
Džaspere! -Šta radi?
Džaspere, stani!
Lora...
Ti si napisala: "Žao mi je"?
-Da. Trebalo je da joj pomognem.
Moramo nekome da kažemo. Ne
možemo da verujemo naredniku.
Mora da postoji neko.
Elajza, je li te on nekad...
-Nije.
Ne može to da uradi!
Čarli, moraš da odeš.
Čarli, moraš odmah da odeš.
Elajza, čekaj.
-Vidimo se uskoro.
Šta želiš?
Policija
Radi se o Elajzi.
Zabrinut sam za nju.
Naredniče, kuća Višartovih gori.
To će morati da pričeka,
u redu? -Dobro.
Čekaj, Čarli.
Molim te.
Gde si bio?
Odlaziš?
Razgovarala sam s tvojim ocem
i odlučila sam da je najbolje da
ostanem neko vreme u gradu. -Dobro.
Čarli...
Moram da ti objasnim...
Veoma mi je žao.
Ono što sam uradila je sramotno
i nikada nisi morao...
Bože.
Baš brzo odrastaš.
Šta se dogodilo mom malom dečaku.
Mnogo toga ti predstoji.
Slobodan si.
Kad sam čula da je Lora
Višart možda pobegla,
bila sam ljubomorna.
To je užasno od mene,
ali tako se osećam.
Mnogo te volim.
I tvog oca.
Ali ne mogu više da živim ovde.
Znam.
Bože!
Hoće li biti dobro?
Obrada: nidžesi i NikolaJe
Specijalno za forum IPTV Zezanje